Repository: rust-lang/rust
Catalog: doc/po/*/tutorial.md.po
Languages: ja

source: # Introduction
ja: # イントロダクション

source: In type-parameterized functions, methods of the supertrait may be called on values of subtrait-bound type parameters. Refering to the previous example of `trait Circle : Shape`:
ja: 型パラメータを持つ関数では、サブトレイトの境界型パラメータの値によりスーパートレイトのメソッドを呼び出すことになります。前の例の `trait Circle : Shape` を参照してください。

source: ~~~ # trait Shape { fn area(&self) -> float; } # trait Circle : Shape { fn radius(&self) -> float; } fn radius_times_area<T: Circle>(c: T) -> float { // `c` is both a Circle and a Shape c.radius() * c.area() } ~~~
ja: ~~~ # trait Shape { fn area(&self) -> float; } # trait Circle : Shape { fn radius(&self) -> float; } fn radius_times_area<T: Circle>(c: T) -> float { // `c` は Circle でもあり、Shape でもある c.radius() * c.area() } ~~~

source: Likewise, supertrait methods may also be called on trait objects.
ja: 同様に、スーパートレイトのメソッドは、トレイトオブジェクトについても呼び出すことが可能です。

source: % The Rust Language Tutorial
ja: % Rust 言語チュートリアル

source: Rust is a programming language with a focus on type safety, memory safety, concurrency and performance. It is intended for writing large-scale, high-performance software that is free from several classes of common errors. Rust has a sophisticated memory model that encourages efficient data structures and safe concurrency patterns, forbidding invalid memory accesses that would otherwise cause segmentation faults. It is statically typed and compiled ahead of time.
ja: Rust は、型安全性、メモリ安全性、並列性、パフォーマンスを重視したプログラミング言語です。大規模でハイパフォーマンスなソフトウェア作成向きの、C++ 等の言語でよくある誤りを犯しにくい言語仕様になっています。Rust の洗練されたメモリモデルでは、効率的なデータ構造や安全な並行計算を実現することが可能であり、セグメンテーション違反を引き起こす不正なメモリアクセスは起こりえません。Rust は、静的型付けされた、コンパイル型の言語です。

source: As a multi-paradigm language, Rust supports writing code in procedural, functional and object-oriented styles. Some of its pleasant high-level features include:
ja: Rust はマルチパラダイム言語であり、手続き型、関数型、オブジェクト指向型のプログラミングをサポートします。Rust には、次のような素敵で高レベルな特徴があります。

source: **Type inference.** Type annotations on local variable declarations are optional.
ja: **型推論:** ローカル変数の宣言では型注釈 (type annotation) を省略できます。

source: **Safe task-based concurrency.** Rust's lightweight tasks do not share memory, instead communicating through messages.
ja: **タスクベースの安全な並行計算:** Rust の軽量タスクはタスク間でメモリを共有するのではなく、メッセージを介して通信します。

source: **Higher-order functions.** Efficient and flexible closures provide iteration and other control structures
ja: **高階関数:** 効率的で柔軟なクロージャにより、イテレーションやその他の制御構造を実現できます。

source: **Pattern matching and algebraic data types.** Pattern matching on Rust's enumeration types (a more powerful version of C's enums, similar to algebraic data types in functional languages) is a compact and expressive way to encode program logic.
ja: **パターンマッチと代数的データ型:** Rust の列挙型 (C の列挙型の強化バージョン。関数型言語における代数的データ型のようなもの) のパターンマッチにより、プログラムの論理を、コンパクトで表現力豊かに記述することができます。

source: **Polymorphism.** Rust has type-parametric functions and types, type classes and OO-style interfaces.
ja: **ポリモーフィズム:** Rust には、型パラメータをもつ関数や型、型クラスとオブジェクト指向風のインターフェースがあります。

source: ## Scope
ja: ## 本文書の位置づけ

source: This is an introductory tutorial for the Rust programming language. It covers the fundamentals of the language, including the syntax, the type system and memory model, generics, and modules. [Additional tutorials](#what-next) cover specific language features in greater depth.
ja: この文章は、Rust プログラミング言語のチュートリアルです。構文、型システムとメモリモデル、ジェネリクス、モジュールなどの言語の基礎となる部分をカバーしています。 いくつかの言語機能の詳細については、 [その他のチュートリアル](#次のステップは) を参照してください。

source: This tutorial assumes that the reader is already familiar with one or more languages in the C family. Understanding of pointers and general memory management techniques will help.
ja: 本チュートリアルは、読者がすでに 1 つ以上の C 系統言語 に精通していることを前提としています。本書を理解する上で、ポインタやメモリ管理のテクニックに関する知識が役に立つでしょう。

source: ## Conventions
ja: ## 本書の表記について

source: Throughout the tutorial, language keywords and identifiers defined in example code are displayed in `code font`.
ja: 本チュートリアルでは、言語のキーワードや、サンプルコード中で定義される識別子を `code font` のように示します。

source: Code snippets are indented, and also shown in a monospaced font. Not all snippets constitute whole programs. For brevity, we'll often show fragments of programs that don't compile on their own. To try them out, you might have to wrap them in `fn main() { ... }`, and make sure they don't contain references to names that aren't actually defined.
ja: コードスニペットは、インデントされ、固定幅フォントで表示されます。いくつかのコードスニペットは、プログラムの一部を抜き出したものになっています。説明を簡潔にするため、それだけではコンパイル不可能なプログラムの断片を掲載することがあります。プログラムの動作を試す際には、全体を `fn main() { ... }` で囲んでください。また、プログラム中で未定義の名前を参照している箇所がないか確認してください。

source: > ***Warning:*** Rust is a language under ongoing development. Notes > about potential changes to the language, implementation > deficiencies, and other caveats appear offset in blockquotes.
ja: > ***警告:*** Rust は開発途上の言語です。将来予定されている言語への変更や、実装上の不備、その他の注意事項など、 blockquote の段落 (この段落もそうです) に注意してください。

source: # Getting started
ja: # はじめに

source: The Rust compiler currently must be built from a [tarball], unless you are on Windows, in which case using the [installer][win-exe] is recommended.
ja: Windows 以外の環境では、今のところ、Rust のコンパイラは [ソースコード][tarball] からビルドする必要があります。Windows をお使いの場合は、 [インストーラー][win-exe] の使用をおすすめします。

source: Since the Rust compiler is written in Rust, it must be built by a precompiled "snapshot" version of itself (made in an earlier state of development). As such, source builds require a connection to the Internet, to fetch snapshots, and an OS that can execute the available snapshot binaries.
ja: Rust のコンパイラは Rust で書かれているため、最新版の少し前のソースからコンパイルされた「スナップショット」版コンパイラでビルドする必要があります。スナップショットを利用してビルドするためには、スナップショットをダウンロードするためのインターネット接続と、スナップショットバイナリを実行できる OS が必要です。

source: Snapshot binaries are currently built and tested on several platforms:
ja: スナップショットバイナリは、現時点では以下のプラットフォーム向けのものがあります。

source: Windows (7, Server 2008 R2), x86 only
ja: Windows (7, Server 2008 R2), x86 のみ

source: Linux (various distributions), x86 and x86-64
ja: Linux (各種ディストリビューション), x86 または x86-64

source: OSX 10.6 ("Snow Leopard") or greater, x86 and x86-64
ja: OSX 10.6 ("Snow Leopard") 以降, x86 または x86-64

source: You may find that other platforms work, but these are our "tier 1" supported build environments that are most likely to work.
ja: スナップショットは他のプラットフォームでも動作するかもしれませんが、"tier 1" プラットフォームとしてサポートされているのは上記のみです。

source: > ***Note:*** Windows users should read the detailed > "[getting started][wiki-start]" notes on the wiki. Even when using > the binary installer, the Windows build requires a MinGW installation, > the precise details of which are not discussed here. Finally, `rustc` may > need to be [referred to as `rustc.exe`][bug-3319]. It's a bummer, we > know.
ja: > ***注意:*** Windows ユーザーは wiki の [getting started][wiki-start] の記事を読んでください。 本書では詳細を説明しませんが、インストーラを利用する場合でも、MinGW のインストールなど、追加の手順が必要です。また、コンパイラは `rustc` ではなく、 [`rustc.exe` として呼び出す必要がある][bug-3319] かもしれません。このような制限があることはは、本当に残念です。

source: To build from source you will also need the following prerequisite packages:
ja: ソースからビルドするためには、以下のパッケージが必要です。

source: g++ 4.4 or clang++ 3.x
ja: g++ 4.4 または clang++ 3.x

source: python 2.6 or later (but not 3.x)
ja: python 2.6 以降 (ただし、 3.x は除く)

source: perl 5.0 or later
ja: perl 5.0 以降

source: gnu make 3.81 or later
ja: gnu make 3.81 以降

source: If you've fulfilled those prerequisites, something along these lines should work.
ja: 上記条件を満たしていれば、以下のような手順でビルド可能なはずです。

source: You may need to use `sudo make install` if you do not normally have permission to modify the destination directory. The install locations can be adjusted by passing a `--prefix` argument to `configure`. Various other options are also supported: pass `--help` for more information on them.
ja: インストール先のディレクトリを変更する権限がない場合、 `sudo make install` を実行する必要があるかもしれません。インストール先は `configure` に `--prefix` 引数を渡すことで変更できます。`configure` はその他いろいろなオプションをサポートしています。詳細については、 `--help` 引数を指定して実行してください。

source: When complete, `make install` will place several programs into `/usr/local/bin`: `rustc`, the Rust compiler; `rustdoc`, the API-documentation tool; `rustpkg`, the Rust package manager; `rusti`, the Rust REPL; and `rust`, a tool which acts both as a unified interface for them, and for a few common command line scenarios.
ja: ビルド完了後、`make install` を実行すると、以下のプログラムが `/usr/local/bin` にインストールされます。 * `rustc`: Rust のコンパイラ * `rustdoc`: API ドキュメント作成ツール * `rustpkg`: Rust のパッケージマネージャ * `rust`: Rust の REPL * `rust`: Rust のツール群への共通のインターフェースと、いくつかのコマンドラインシナリオを提供するツール

source: ## Compiling your first program
ja: ## 最初のプログラム

source: Rust program files are, by convention, given the extension `.rs`. Say we have a file `hello.rs` containing this program:
ja: Rust プログラムのファイルの拡張子は、慣例的に `.rs` とされています。以下の内容を持つファイル、`hello.rs` が存在するとします。

source: If the Rust compiler was installed successfully, running `rustc hello.rs` will produce an executable called `hello` (or `hello.exe` on Windows) which, upon running, will likely do exactly what you expect.
ja: Rust のコンパイラが正しくインストールされている場合、 `rustc hello.rs` を実行することで、実行ファイル `hello` (Windows の場合 `hello.exe`) を生成することが可能です。このファイルを実行すれば、予想通りの出力が得られるでしょう。

source: The Rust compiler tries to provide useful information when it encounters an error. If you introduce an error into the program (for example, by changing `println` to some nonexistent function), and then compile it, you'll see an error message like this:
ja: コンパイルエラーが発生した場合、Rust コンパイラはエラー解決のための情報を出力します。プログラム中にエラーが含まれる場合 (上記プログラムの `println` を存在しない別の名前に変更した場合など)、コンパイル時に以下のようなエラーメッセージが出力されます。

source: In its simplest form, a Rust program is a `.rs` file with some types and functions defined in it. If it has a `main` function, it can be compiled to an executable. Rust does not allow code that's not a declaration to appear at the top level of the file: all statements must live inside a function. Rust programs can also be compiled as libraries, and included in other programs.
ja: 最も単純な Rust プログラムは、いくつかの型や関数が定義された `.rs` ファイルのみからなります。`.rs` ファイルをコンパイルして実行可能ファイルを作成する場合、ファイル中に `main` 関数が含まれている必要があります。Rust プログラムでファイルのトップレベルに記述可能なのは宣言 (declaration) のみです。ステートメント (statement) は、すべて関数内部に記述されます。Rust のプログラムは、他のプログラムから利用するライブラリとしてコンパイルすることも可能です。

source: ## Using the rust tool
ja: ## `rust` コマンドを利用する

source: While using `rustc` directly to generate your executables, and then running them manually is a perfectly valid way to test your code, for smaller projects, prototypes, or if you're a beginner, it might be more convenient to use the `rust` tool.
ja: 作成したプログラムのテストを行うには、`rustc` でコンパイル後、生成されたファイルを手動で実行する方法だけではなく、 `rust` ツールを利用する方法もあります。小さなプロジェクトやプロトタイプを作成する場合、もしくはあなたが初心者の場合は、 `rust` ツールによりコンパイルから実行までの一連の流れを簡単に行うことができます。

source: The `rust` tool provides central access to the other rust tools, as well as handy shortcuts for directly running source files. For example, if you have a file `foo.rs` in your current directory, `rust run foo.rs` would attempt to compile it and, if successful, directly run the resulting binary.
ja: `rust` ツールには、rust ツール群を統一的なインターフェースで呼び出す機能だけでなく、ソースファイルを直接実行する便利なショートカット機能もあります。例えば、カレントディレクトリにある `foo.rs` を実行しようとする場合、 `rust run foo.rs` を実行することで、コンパイルから、コンパイル成功後に生成されるバイナリの実行までを自動的に行なってくれます。

source: To get a list of all available commands, simply call `rust` without any argument.
ja: 実行可能なコマンドを調べるためには、引数を与えず `rust` コマンドを実行してください。

source: ## Editing Rust code
ja: ## Rust のコードを編集する

source: There are vim highlighting and indentation scripts in the Rust source distribution under `src/etc/vim/`. There is an emacs mode under `src/etc/emacs/` called `rust-mode`, but do read the instructions included in that directory. In particular, if you are running emacs 24, then using emacs's internal package manager to install `rust-mode` is the easiest way to keep it up to date. There is also a package for Sublime Text 2, available both [standalone][sublime] and through [Sublime Package Control][sublime-pkg], and support for Kate under `src/etc/kate`.
ja: vim のハイライトとインデント用スクリプトは、Rust のソースツリーの `src/etc/vim` 以下にあります。emacs の Rust 編集用モードの `rust-mode` は、 `src/etc/emacs/` 以下にありますが、当該ディレクトリに配置されているインストール手順に従って操作する必要があります。 emacs 24 以降をご利用の場合、 emacs 組み込みのパッケージマネージャで `rust-mode` をインストールするのが最もお手軽です。Sublime Text 2 用のパッケージは、[スタンドアロン版][sublime] と、[Sublime Package Control][sublime-pkg] 版の2つがあります。Kate 向けパッケージは `src/etc/kate` 以下です。

source: There is ctags support via `src/etc/ctags.rust`, but many other tools and editors are not yet supported. If you end up writing a Rust mode for your favorite editor, let us know so that we can link to it.
ja: ctags は `src/etc/ctags.rust` を利用することで rust をサポートします。多くのツールやエディタは rust をサポートしていません。もしあなたがお気に入りのエディタ向けのRust モードを作成した場合、リンクを貼りたいのでお知らせください。

source: # Syntax basics
ja: # 基本的な構文

source: Assuming you've programmed in any C-family language (C++, Java, JavaScript, C#, or PHP), Rust will feel familiar. Code is arranged in blocks delineated by curly braces; there are control structures for branching and looping, like the familiar `if` and `while`; function calls are written `myfunc(arg1, arg2)`; operators are written the same and mostly have the same precedence as in C; comments are again like C; module names are separated with double-colon (`::`) as with C++.
ja: あなたが C 系統の言語 (C++, Java, JavaScript, C# または PHP) でプログラミングしたことがあれば、Rust の構文には馴染みがあるでしょう。コードは波括弧で区切られたブロックの中に配置され、分岐やループのための制御構文はお馴染みの `if` と `while` で、関数呼び出しは `myfunc(arg1, arg2)` と書け、演算子は C のものと同じで、優先順位もほとんど同じで、コメントもまた C と同じで、モジュール名のセパレータは C++ と同様 2つのコロン (`::`) です。

source: The main surface difference to be aware of is that the condition at the head of control structures like `if` and `while` does not require parentheses, while their bodies *must* be wrapped in braces. Single-statement, unbraced bodies are not allowed.
ja: 表記上の違いで注目すべき点は、`if` や `while` などの制御構造の先頭にある条件句を丸括弧で囲う必要がない点と、ボディ部をで波括弧で **囲わなければならない** という点です。ボディ部が単一のステートメントであっても、波括弧を省略することはできません。

source: ~~~~ # mod universe { pub fn recalibrate() -> bool { true } } fn main() { /* A simple loop */ loop { // A tricky calculation if universe::recalibrate() { return; } } } ~~~~
ja: ~~~~ # mod universe { pub fn recalibrate() -> bool { true } } fn main() { /* シンプルなループ */ loop { // 複雑な計算 if universe::recalibrate() { return; } } } ~~~~

source: The `let` keyword introduces a local variable. Variables are immutable by default. To introduce a local variable that you can re-assign later, use `let mut` instead.
ja: `let` キーワードにより、ローカル変数を定義します。変数はデフォルトでは immutable (変更不可) です。再代入可能なローカル変数を定義するためには、`let mut` を用います。

source: Although Rust can almost always infer the types of local variables, you can specify a variable's type by following it with a colon, then the type name. Static items, on the other hand, always require a type annotation.
ja: Rust は、ほぼすべてのローカル変数の型を推論してくれますが、コロンの後に続けて型名を書くことで、明示的に変数の型を指定することもできます。一方、静的な項目 (static item) には、常に型注釈を指定しなければなりません。

source: Local variables may shadow earlier declarations, as in the previous example: `monster_size` was first declared as a `float`, and then a second `monster_size` was declared as an `int`. If you were to actually compile this example, though, the compiler would determine that the first `monster_size` is unused and issue a warning (because this situation is likely to indicate a programmer error). For occasions where unused variables are intentional, their names may be prefixed with an underscore to silence the warning, like `let _monster_size = 50;`.
ja: ローカル変数は、先行する宣言を隠すことがあります。先の例では、1つ目の `monster_size` は `float` として宣言され、2つ目の `monster_size` は `int` として宣言されています。このプログラムをコンパイルした場合、「1つ目の `monster_size` は未使用である」という警告メッセージが出力されます (プログラマが何らかの誤りを犯している可能性があるため)。未使用変数の存在が意図的なものであった場合、未使用変数名の先頭にアンダースコアをつけることで、警告を抑制できます (`let _monster_size = 50;`)。

source: Rust identifiers start with an alphabetic character or an underscore, and after that may contain any sequence of alphabetic characters, numbers, or underscores. The preferred style is to write function, variable, and module names with lowercase letters, using underscores where they help readability, while writing types in camel case.
ja: Rust の識別子 (identifier) は、アルファベット、数字、またはアンダースコア (`_`) から構成されますが、先頭の文字は数字以外でなければなりません。関数名、変数名、モジュール名はスネークケース (アルファベットは小文字にし、単語間をアンダースコアで区切る) にし、型の名前はアッパーキャメルケースにすることが推奨されています。

source: ~~~ let my_variable = 100; type MyType = int; // primitive types are _not_ camel case ~~~
ja: ~~~ let my_variable = 100; type MyType = int; // プリミティブ型はキャメルケース __ではない__ ~~~

source: ## Expressions and semicolons
ja: ## 式とセミコロン

source: Though it isn't apparent in all code, there is a fundamental difference between Rust's syntax and predecessors like C. Many constructs that are statements in C are expressions in Rust, allowing code to be more concise. For example, you might write a piece of code like this:
ja: コードの見た目から明らかではないのですが、Rust の構文と、C 等の先行言語の構文との間の根本的な違いがとして、C ではステートメントとして扱われる多くの構文要素が、Rust では式として扱われるという点があります。Rust のこの特徴により、コードをより簡潔に書くことができるようになります。例えば、C 系言語では以下のようにコードを書きますが、

source: But, in Rust, you don't have to repeat the name `price`:
ja: Rust では、変数名 `price` を繰り返し書く必要はありません。

source: Both pieces of code are exactly equivalent: they assign a value to `price` depending on the condition that holds. Note that there are no semicolons in the blocks of the second snippet. This is important: the lack of a semicolon after the last statement in a braced block gives the whole block the value of that last expression.
ja: どちらのコードも、全く等価です。`price` には、条件 (この場合は `item` の値) に対応した値が代入されます。2つ目のコード例では、ブロックの中にセミコロンが書かれていないことに注意してください。ブロック内の最後のステートメントの後にセミコロンがない場合、**ブロック全体の値 (ブロックを式として評価した際の値) は最後の式の値になります**。

source: Put another way, the semicolon in Rust *ignores the value of an expression*. Thus, if the branches of the `if` had looked like `{ 4; }`, the above example would simply assign `()` (nil or void) to `price`. But without the semicolon, each branch has a different value, and `price` gets the value of the branch that was taken.
ja: 言い換えると、Rust では、セミコロンにより **式の値が無視されます。** したがって、上記の例で `if` のすべての節 (branch) が `{ 4; }` のように書かれていたとしたら、`price` には単に `()` (nil または void の意) が代入されます。しかし、式にセミコロンが付けられていない場合、各節はそれぞれ異なる値を持ち、 `price` には節のうち実行されたものの値が代入されます。

source: In short, everything that's not a declaration (declarations are `let` for variables; `fn` for functions; and any top-level named items such as [traits](#traits), [enum types](#enums), and static items) is an expression, including function bodies.
ja: まとめると、宣言 (変数の `let`, 関数の `fn`, [トレイト](#トレイト) や [列挙型](#列挙型)、静的な項目などの、トップレベルで名前を持つ項目) でないものは、すべてが式となります。関数のボディ部も式です。

source: ~~~~ fn is_four(x: int) -> bool { // No need for a return statement. The result of the expression // is used as the return value. x == 4 } ~~~~
ja: ~~~~ fn is_four(x: int) -> bool { // return ステートメントは省略可能。最後の式の値が戻り値となる。 x == 4 } ~~~~

source: ## Primitive types and literals
ja: ## プリミティブ型とリテラル

source: There are general signed and unsigned integer types, `int` and `uint`, as well as 8-, 16-, 32-, and 64-bit variants, `i8`, `u16`, etc. Integers can be written in decimal (`144`), hexadecimal (`0x90`), or binary (`0b10010000`) base. Each integral type has a corresponding literal suffix that can be used to indicate the type of a literal: `i` for `int`, `u` for `uint`, `i8` for the `i8` type.
ja: Rust には、他の言語と同様、符号付き整数の `int` と、符号なし整数の `uint` があります。同様に、8 または 16, 32, 64 ビット幅の `i8`, `u16` などもあります。整数リテラルは、10進数 (`144`)、16進数 (`0x90`)、または2進数 (`0b10010000`) の表記が可能です。整数リテラルの型を表すための、各整数型に対応したサフィックスがあります。例えば、`i` は `int` 型、`u` は `uint` 型、`i8` は `i8` 型に対応します。

source: In the absence of an integer literal suffix, Rust will infer the integer type based on type annotations and function signatures in the surrounding program. In the absence of any type information at all, Rust will assume that an unsuffixed integer literal has type `int`.
ja: サフィックスが省略されている整数リテラルの型は、周囲にある型アノテーションや関数のシグネチャから推論されます。型について一切情報が得られない場合、サフィックスなしの整数リテラルは `int` 型だとみなされます。

source: ~~~~ let a = 1; // a is an int let b = 10i; // b is an int, due to the 'i' suffix let c = 100u; // c is a uint let d = 1000i32; // d is an i32 ~~~~
ja: ~~~~ let a = 1; // a は int let b = 10i; // b は int (サフィックス 'i' がある) let c = 100u; // c は uint let d = 1000i32; // d は i32 ~~~~

source: There are three floating-point types: `float`, `f32`, and `f64`. Floating-point numbers are written `0.0`, `1e6`, or `2.1e-4`. Like integers, floating-point literals are inferred to the correct type. Suffixes `f`, `f32`, and `f64` can be used to create literals of a specific type.
ja: 浮動小数型は、 `float`, `f32`, `f64` の3種類があります。浮動小数リテラルは `0.0` や、 `1e6`、 `2.1e-4` といった表記が可能です。整数と同じく、サフィックスが省略された浮動小数リテラルは型推論されます。浮動小数のサフィックスは `f`、`f32`、`f64` の3種類で、リテラルの末尾につけることで、対応する型の値を作り出すことができます。

source: The keywords `true` and `false` produce literals of type `bool`.
ja: `true` キーワードと `false` キーワードは、`bool` 型のリテラルです。

source: Characters, the `char` type, are four-byte Unicode codepoints, whose literals are written between single quotes, as in `'x'`. Just like C, Rust understands a number of character escapes, using the backslash character, such as `\n`, `\r`, and `\t`. String literals, written between double quotes, allow the same escape sequences. More on strings [later](#vectors-and-strings).
ja: 文字は `char` 型で表され、4バイトの Unicode コードポイントに対応しています。`'x'` のように、文字をシングルクオートで囲んだものが文字リテラルです。C と同様、 Rust もバックスラッシュを使ったエスケープシーケンス (`\n`, `\r`, `\t`) に対応しています。文字列リテラル (複数の文字をダブルクオートで囲ったもの) も同じエスケープシーケンスに対応しています。詳細は [ベクタと文字列](#ベクタと文字列) の章で述べます。

source: The nil type, written `()`, has a single value, also written `()`.
ja: nil 型は `()` と表記されます。 nil 型の唯一の値も `()` と表記されます。

source: ## Operators
ja: ## 演算子

source: Rust's set of operators contains very few surprises. Arithmetic is done with `*`, `/`, `%`, `+`, and `-` (multiply, quotient, remainder, add, and subtract). `-` is also a unary prefix operator that negates numbers. As in C, the bitwise operators `>>`, `<<`, `&`, `|`, and `^` are also supported.
ja: Rust の演算子には、あまり変わったものはありません。算術演算子は `*` (乗算)、 `/` (除算), `%` (剰余), `+` (加算), `-` (減算) です。`-` は数の符号を反転する単行演算子でもあります。C と同様、ビット演算子 `>>`, `<<`, `&`, `|`, `^` もサポートされています。

source: Note that, if applied to an integer value, `!` flips all the bits (like `~` in C).
ja: 整数型に対して `!` 演算子を適用すると、ビット単位での反転操作 (C の `~` と同じ動作) が行われることに注意してください。

source: The comparison operators are the traditional `==`, `!=`, `<`, `>`, `<=`, and `>=`. Short-circuiting (lazy) boolean operators are written `&&` (and) and `||` (or).
ja: 比較演算子は、従来の言語と同じく、`==`, `!=`, `<`, `>`, `<=`, `>=` です。短絡評価 (遅延評価) されるブール演算子は、 `&&` (and 演算) と `||` (or 演算) があります。

source: For type casting, Rust uses the binary `as` operator. It takes an expression on the left side and a type on the right side and will, if a meaningful conversion exists, convert the result of the expression to the given type.
ja: Rust では、型のキャストには二項演算子 `as` を使います。`as` 演算子は、左辺に式、右辺に型を取り、意味のある変換が可能な場合に限り、式の評価結果を指定された型に変換します。

source: ## Syntax extensions
ja: ## 構文拡張

source: *Syntax extensions* are special forms that are not built into the language, but are instead provided by the libraries. To make it clear to the reader when a name refers to a syntax extension, the names of all syntax extensions end with `!`. The standard library defines a few syntax extensions, the most useful of which is `fmt!`, a `sprintf`-style text formatter that you will often see in examples.
ja: **構文拡張** *(Syntax extensions)* は言語組み込みではなく、ライブラリにより提供される特殊形式 (スペシャルフォーム) です。プログラム中に構文拡張が登場したことを外見上明確にするため、構文拡張の名前には末尾に `!` をつけますなければなりません。標準ライブラリではいくつかの構文拡張が定義されていますが、その中でも最も有用なのは `fmt!` です。`fmt!` は `sprintf`スタイルの書式整形を行うもので、後のコード例の中でも何度か見かけることになるでしょう。

source: `fmt!` supports most of the directives that [printf][pf] supports, but unlike printf, will give you a compile-time error when the types of the directives don't match the types of the arguments.
ja: `fmt!` は、[`printf`][pf] がサポートするほとんどのディレクティブ (フォーマット指定子) をサポートしますが、`printf` とは異なり、ディレクティブと引数の型が一致しない場合はコンパイルエラーとなります。

source: // %? will conveniently print any type println(fmt!("what is this thing: %?", mystery_object)); ~~~~
ja: // %? は任意の型を表示できる便利なディレクティブです println(fmt!("what is this thing: %?", mystery_object)); ~~~~
